Shakespeares Geburtsdatum ist nicht überliefert. Laut Kirchenregister
der Holy Trinity Church in Stratford-upon-Avon, Warwickshire, wurde er
am 26. April 1564 getauft. Der Taufeintrag lautet auf Gulielmus filius
Johannes Shakespeare (William, Sohn des Johannes Shakespeare). Seit
dem 18. Jahrhundert wird der 23. April oft als sein Geburtstag
genannt, doch ist diese Angabe nicht gesichert und geht wohl nur
darauf zurück, dass Shakespeare am gleichen Tag des Jahres 1616
(23. April) verstorben ist. Bisweilen wird der 23. April als
Shakespeares angeblicher Geburtstag auch mit der Behauptung
untermauert, dass im elisabethanischen England Kinder drei Tage nach
ihrer Geburt getauft wurden; tatsächlich aber hat es einen solchen
Dreitagesbrauch nicht gegeben.

William Shakespeares Eltern waren John Shakespeare und Mary Arden, die
einer wohlhabenden Familie entstammte. Sein Vater war freier
Landbesitzer und brachte es in seiner Stadt zum Oberaldermann. Später
aber verfiel sein Vermögen und wegen seiner Schulden verlor er sein
Ansehen.

Wahrscheinlich hat William Shakespeare die Lateinschule (Grammar
School) in Stratford-upon-Avon besucht und dort Unterricht in Latein,
Griechisch, Geschichte, Morallehre und Dichtkunst erhalten.[5] Der
Unterricht einer Grammar School vermittelte Kenntnisse in Rhetorik und
Poetik und leitete die Schüler auch zur Produktion kleiner Dramen nach
dem Muster antiker Vorbilder an. Es gibt keine Anhaltspunkte dafür,
dass Shakespeare wie andere zeitgenössische englische Dramatiker eine
Universität besucht hat.
