Shakespeare föddes i ett hus på Henley Street i Stratford-upon-Avon i
Warwickshire. Modern Mary Arden tillhörde en besutten katolsk släkt,
troligen samma släkt Arden som adlats av Vilhelm Erövraren. Fadern
John Shakespeare var handskmakare och fastighetsägare, och innehade
tidvis ämbeten i staden. William hade två äldre systrar som avled i
unga år. Williams dop förrättades 26 april 1564 i Heliga
Trefaldighetens kyrka i Stratford. Han fick senare fem syskon till;
tre bröder och två systrar.

Shakespeare utbildades sannolikt vid Stratfords grammar school som
grundats av stadens gillen på 1200-talet, och han fick troligen sina
kunskaper i latin där. Det finns emellertid inga matriklar som kan
styrka detta, utan det är ett antagande som bygger på förhållanden i
staden och faderns sociala ställning. Fadern, som kom från en
arrenderande bondeklass, hade skaffat sig lite pengar, gifte sig rikt
med dottern till godsägaren han arrenderat av och fick med tiden
betydande förtroendeuppdrag i staden. Men framgången i faderns affärer
var ombytlig, och enligt traditionen fick den unge Shakespeare avbryta
studierna vid elva års ålder. Under något år ska Shakespeare enligt
traditionen ha försörjt sig som lärare.

Fadern blev 1592 indragen i en rättsprocess, anklagad för bristande
kyrksamhet. Även William Shakespeare ska enligt legenden ha varit i
klammeri med rättvisan, då han dömdes till spöstraff efter en olovlig
jakt i Sir Thomas Lucys hjortpark.

Många uppgifter om William Shakespeares liv är osäkra, men genom arkiv
har en del säkra fakta om honom kunnat erhållas. Vissa forskare
ställer sig dock kritiska till att det skulle vara han som är
författaren bakom dramerna (se vidare avsnittet
Författarfrågan). Utöver dessa oklarheter tillkommer alla de rykten
och legender som traditionen vävt in i hans levnadsberättelse, och som
ofta utgör merparten av hans biografi.
